**Телеком**

**Цель:**  целью проекта является построение модели машинного обучения, предсказывающей возможное расторжение договора с оператором связи «ТелеДом», для оптимизации работы компании по предотвращению оттока клиентов.

**Вывод:** построены модели: RandomForest, DecisionTree с применением методов борьбы с дисбалансом классов, модели градиентного бустинга CatBoost (с преобразованием данных и на первоначальных признаках). Гиперпараметры подобраны методом GridSearchCV. Метрикой качества, по условию заказчика установлена ROC-AUC. Для тестирования выбрана модель CatBoostClassifier, обученная на первоначальных признаках. Критериями выбора послужили: автоматическая обработка категориальных признаков без их предварительной обработки или кодирования, использование перекрестной энтропии, улучшающей точность классификации, высокая скорость работы для выполнения задач классификации на больших объемах данных. На тестовых данных ROC-AUC также имеет значение 0.85, что соответствует требованию заказчика, accuracy составляет 0.80. Матрица ошибок демонстрирует высокую долю истинноотрицательных ответов (66.95%), т.е. модель с высокой долей вероятности предскажет что клиент останется (иснинноположительные 13.12%). Но следует учесть, что ошибка второго рода допускается моделью чаще, чем ошибка первого рода, что для нашего случая хуже, поскольку отрицательный класс имеет положительное значение для компании (абонент не расторгнет договор). Наиболее важными признаками для предсказаний оттока клиентов являются данные об оплате за услуги связи: "monthly_charges", "total_charges", "type" (ок. 23 % каждый). 

**Стек технологий:** pandas, numpy, datetime, seaborn, matplotlib, catboost, tensorflow, phik, sqlalchemy, create_engine, keras (Dense, Sequential, Adam, Dropout), GridSearchCV, OneHotEncoder, StandardScaler,DecisionTreeClassifier, RandomForestClassifier,   Pipeline, CatBoostClassifier,  RandomUnderSampler. RandomOverSampler.

**Статус проекта:** завершен.






