**Исследование данных о российском кинопрокате**

**Цель:**  изучение рынка российского кинопроката, выявление текущих трендов, изучение эффективности государственной поддержки отдельных фильмов и режиссеров, зрительского интереса  основе открытых данных Министерства культуры, а также а также информации с сайта КиноПоиск. 

**Вывод: г**осударственную поддержку получают, в основном художественные и анимационные фильмы, ориентированные на возрастные категории «12+» и «16+», относящиеся к жанрам драмы, комедии и мультфильмам. Фильмы с господдержкой, в целом, себя не окупают. Средний рейтинг фильмов этой категории (60%) несколько ниже, чем у фильмов, не поддержанных государством (65%). Фильмы с господдержкой не получали рейтинги 90% и выше. Вместе с тем, сборы от фильмов не всегда связаны с их рейтингами. Максимальные средние сборы у фильмов с рейтингом 70-79%, а не с высшим. Среди фильмов, снятых при господдержке и окупивших себя распределение по возрасту и типу соответствует общему распределению фильмов, поддержанных государством. А вот жанровое распределение окупивших себя фильмов иное. Если большинство фильмов с господдержкой являются драмой, то в числе окупивших себя лидирующее место (26 из 66, почти 40 %) занимают комедии.** 

**Стек технологий:** Python, Pandas,  Matplotlib, Seaborn (объемная предобработка данных, изучение корелляцииформирование новых датафреймов на основе  расчётов дополнительных параметров, получение срезов данных, применением методов группировки,  построение гистограмм, боксплотов, матрицы корреляции, иных графиков).

**Статус проекта:** завершен.






