
 **Определение стоимости автомобилей**
 
 **Цель проекта:** построение модели машинного обучения, предсказывающей рыночную стоимость автомобиля, заказчик - сервис по продаже автомобилей с пробегом разрабатывающий приложение для привлечения новых клиентов, критерии оценки - качество предсказания с  RMSE меньше 2500, скорость предсказания и время обучения. 
 
 **Вывод:** мы построили несколько моделей, предсказывающих рыночную стоимость автомобиля:Случайный лес и Дерево решений (при гиперпараметрах по умолчанию и с подборкой гиперпараметров с использованием GridSearchCV по каждой модели), модели градиентного бустинга LightGBM также с гиперпараметрами по умолчанию и их подбором GridSearchCV, модели градиентного бустинга CatBoost с гиперпараметрами по умолчанию на преобразованных признаках и с передачей категориальных признаков в исходном состоянии. Метрика RMSE всех моделей, полученная на предсказаниях валидационной выборки, значительно ниже установленного заказчиком порога 2500. Однако скорость обучения и предсказаний значительно разнится. На втором месте по значению RMSE (1879) у модели градиентного бустинга CatBoost с гиперпараметрами по умолчанию. Скорость обучения данной модели более чем в два раза выше модели с самой низкой RMSE. На тестировании метрика RMSE не изменилась.

**Стек технологий:** pandas, numpy, category_encoders, lightgbm, catboost,  StandardScaler, GridSearchCV, cross_val_score, RandomForestRegressor, DecisionTreeRegressor, LinearRegression, CatBoostRegressor.

**Статус проекта:** завершен.
