**Поиск по изображениям**

**Цель проекта:** разработка модели компьютерного зрения для фотохостинга для профессиональных фотографов. Пользователи фотохостинга размещают фотографии, сопровождая их описанием, которое может предоставить не только тот, кто размещает фотографию, но и другие пользователи портала. Демонстрационная версию поиска изображений по запросу должна работать в следующем порядке: пользователь сервиса вводит описание нужной сцены, а сервис выводит несколько фотографий с такой же или похожей сценой и оценками от 0 до 1, показывающими, насколько текст и картинка подходят друг другу.

**Вывод:** признаки сформированы из векторизованных описаний фото (метод TfidfVectorizer()) и изображений (с использованием ResNet50). Построены две модели линейной регрессии RidgeCV() и LinearSVR() и две нейросети средствами библиотеки Keras - с эксперементальным подбором параметров и KerasRegressor() с перебором параметров методом GridSearchCV. Метрикой качества избрали RMSE, на минимизацию которой ориентировались. Наилучшая Метрика качества достигнута у нейросети KerasRegressor()с перебором параметров методом GridSearchCV (0.068). При тестировании нейросети KerasRegressor()  видно, что модель ищет фотографии с похожим описанием и выдает их с указанием на степень соответствия согласно разработанной нами системе оценок. Нельзя сказать, что в изображениях совсем нет ничего общего с описанием, виды, подпадающие под отдельные слова или сюжеты имеются, но степень попадания в распечатанном наборе очень низкая. В точности идентично описанию только фото, соответствующее ему в тестовой выборке. Разработанная нами модель может быть отправной точкой для усовершенствования системы распознавания изображений.

**Стек технологий** pandas, numpy, os, re, nltk, seaborn,  matplotlib, tensorflow, keras, sklearn, TfidfVectorizer, GridSearchCV, LinearRegression, RidgeCV,  LinearSVR.

**Статус проекта:** завершен.






