Для построения автоматизированной системы по определению рыночной стоимости жилья на основе данных сервиса Яндекc Недвижимость (архива объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет) проведено исследование по установлению параметров зависимости рыночной стоимости.

На основании проведенного анализа для построения автоматизированной системы по определению рыночной стоимости жилья можно рекомендовать следующее. Между площадью квартир, количеством комнат необходимо установить прямую пропорциональную зависимость с процентами корреляции около 0.7 и 0.35 соответственно. Зависимость цены от этажа должна быть следующей: на первых этажах - наименьшая цена, на последних - средняя ценовая категория, на этажах, не являющихся ни первыми ни последними - наиболее высокая цена. В зависимости от расстояния до центра цена за квадратный метр недвижимости должна повышаться примерно на 3000 руб. Также следует учитывать,что в зависимости от населенного пункта минимальная средняя цена квадратного метра жилья чуть более 11000 руб. (деревня Ставрополье), максимальная составляет 168700 рублей (поселок Лисий нос Приморского района Санкт-Петербурга). Недвижимость, которая предлагается в 7 км. от центра можно считать расположенной в центральной части, динамика ценообразования которой хоть и соответствует общим тенденциям, но немного ниже. Наибольшее значение для этой недвижимости (несмотря на вычисление средней стоимости кв.м. на каждый километр до центра) все-таки имеет расстояние до центра. Время размещения объявлений (день недели, месяц, год) можно не учитывать, как не имеющие серьезного влияния на ценообразование жилья.
