
**Прогнозирование заказов такси**

**Цель:** построение модели машинного обучения, предсказывающей количество заказов такси на следующий час, метрика качества - RMSE не более 48.

**Вывод:**  построено 5 моделей прогнозирования "Решающее дерево", "Случайный лес", модели градиентного бустинга: LGBMRegressor, CatBoostRegressor, XGBRegressor, RMSE всех моделей варируется в пределах от 24.37 до 29.00, что значительно меньше требуемого условием проекта (не более 48). Самое низкое значение метрики у модели градиентного бустинга, построенной средствами библиотеки catboost и составляет 24.37. Но подбор гиперпараметров и обучение данной модели занимает более 6 мин., что на порядок больше по сравнению с другими моделями. В этой связи для тестирования выбрана другая модель градиентного бустинга - построенная средствами библиотеки lightgb, поскольку ее метрика качества (24.73) незначительно превышает минимальную (у catboost), а времени на подбор гиперпараметров и обучение затрачивается чуть более 3 сек. На тестовой выборке RMSE модели lgb ( при 'max_depth': 5, 'n_estimators': 100, 'num_leaves': 30) составило 39.79, что значительно меньше установленного заказчком условия (не более 48), которая и  предлагается заказчику для внедрения. 

**Стек технологий:** pandas, numpy, matplotlib, seaborn, seasonal_decompose, GridSearchCV, TimeSeriesSplit, DecisionTreeRegressor, RandomForestRegressor, LGBMRegressor, CatBoostRegressor, XGBRegressor, работа с временными рядами, ресемплирование, создание признаков.

**Статус проекта:** завершен.
